I've been thinking.
Saya telah berfikir.
Yes?
Ya?
You said the Wunderkinder run the Church of Eternal Salvation.
Awak kata Wunderkinder yang menguruskan Gereja Keselamatan Abadi.
If they can do it, why can't we?
Jika mereka boleh melakukannya, mengapa kita tidak boleh?
We're miracle children, I mean, adults too.
Kita kanak-kanak ajaib, maksud saya, orang dewasa juga.
Has your dream evolved from con artist to cult leader?
Adakah impian anda telah berkembang daripada penipu kepada ketua kultus?
If the entire congregation each gave a 10,000-won offering,
Jika seluruh jemaah masing-masing memberi persembahan 10,000 won,
how much would that be?
berapa harganya?
Not to mention tithes.
Apatah lagi perpuluhan.
And those who offer up their entire life savings to live communally.
Dan mereka yang menawarkan seluruh simpanan seumur hidup mereka untuk hidup bermasyarakat.
Roughly speaking…
Secara kasarnya…
Sheesh, I can't even do the math.
Aduh, saya pun tak pandai kira.
Hey, if we play our cards right, we could make more money than Uri Geller.
Hei, kalau kita mainkan strategi kita dengan betul, kita boleh buat lebih banyak duit daripada Uri Geller.
I don't want to use my powers on something like that.
Aku tak nak guna kuasa aku untuk benda macam tu.
You're too naive.
Awak terlalu naif.
- This is your problem. - Seriously?
- Ini masalah awak. - Serius?
Powers are meant to be used.
Kuasa bertujuan untuk digunakan.
What's taking Lady Trainwreck and Mr. Oddball so long?
Apa yang menyebabkan Lady Trainwreck dan Encik Oddball mengambil masa yang lama?
I can't just clock out before dessert.
Saya tak boleh habiskan masa sahaja sebelum pencuci mulut.
Quiet.
Senyap.
I am being quiet.
Saya sedang berdiam diri.
My phone's ringing.
Telefon saya berdering.
Hello?
Salam sejahtera?
Hey!
Hei!
I'll take this call outside.
Saya akan jawab panggilan ini di luar.
Yes, Mother. Have you had dinner?
Ya, Ibu. Sudah makan malam?
Me? You know, same old.
Saya? Awak tahu, sama sahaja.
Well, the guys at City Hall
Baiklah, orang-orang di Dewan Bandaraya
kept begging and begging, asking me to please help out with work.
asyik merayu dan merayu, meminta saya tolong buat kerja.
No, I'm a freelancer.
Tidak, saya seorang pekerja bebas.
These days, all the really talented folks work freelance.
Zaman sekarang, semua orang yang benar-benar berbakat bekerja secara bebas.
One second, Mom.
Sekejap, Ibu.
Mom, I'll call you back.
Ibu, saya akan hubungi ibu semula.
She teleports when her heart beats fast.
Dia berteleportasi apabila jantungnya berdegup kencang.
As long as her heart doesn't beat fast,
Selagi jantungnya tidak berdegup kencang,
that woman can't do anything.
perempuan tu tak boleh buat apa-apa.
OUR MASTER MAY YOU ALSO MASTER HAPPINESS
GURU KAMI SEMOGA ANDA JUGA MENGUASAI KEBAHAGIAAN
THE WONDERFOOLS
THE WONDERFOOLS
EPISODE 6 ALL ROADS LEAD TO CHAE-NI
EPISOD 6 SEMUA JALAN MENUJU CHAE-NI
However, our shepherd has told us,
Namun, gembala kami telah memberitahu kami,
"Everything is possible for the one who believes."
"Semuanya mungkin bagi orang yang percaya."
Today, right here,
Hari ini, di sini,
we will witness the glory of a miracle.
kita akan menyaksikan kemuliaan keajaiban.
Through the marked one,
Melalui yang ditanda,
our shepherd Kim Pal-ho.
gembala kami Kim Pal-ho.
Today,
Hari ini,
before our very eyes,
di depan mata kita sendiri,
our brother will stand tall on his two feet.
saudara kita akan berdiri tegak dengan kedua kakinya.
- I believe.
- Saya percaya.
Jae-won.
Jae-won.
He stood up!
Dia berdiri!
Believe!
Percayalah!
A living faith will make us stand tall.
Iman yang hidup akan membuatkan kita berdiri teguh.
And it shall deliver us from the dominion of death.
Dan ia akan membebaskan kita dari kuasa maut.
It's a miracle!
Ia satu keajaiban!
Amen! It's a miracle!
Amin! Ia satu keajaiban!
- Hallelujah! - Amen!
- Haleluya! - Amin!
Heaven and earth will pass away, but my words will never pass away.
Langit dan bumi akan berlalu, tetapi firman-Ku tidak akan berlalu.
- The prophecy of the end draws near. - It's a miracle!
- Ramalan tentang kiamat semakin hampir. - Ia satu keajaiban!
And only a few tickets to salvation remain.
Dan hanya tinggal beberapa tiket untuk keselamatan.
Show us your sincerity. Show us your conviction.
Tunjukkan kepada kami keikhlasan anda. Tunjukkan kepada kami keyakinan anda.
Hallelujah!
Haleluya!
Amen!
Amin!
Shepherd!
Gembala!
Their end goal is money.
Matlamat akhir mereka adalah wang.
They're using the Wunderkinder's powers to perform miracles.
Mereka menggunakan kuasa Wunderkinder untuk melakukan keajaiban.
Witnessing these miracles,
Menyaksikan keajaiban ini,
the congregation blindly believes they're revelations from God.
jemaah itu percaya secara membuta tuli ia adalah wahyu daripada Tuhan.
Dozens of new members are joining the church every day.
Berpuluh-puluh ahli baharu menyertai gereja setiap hari.
Ha Won-do, that fellow.
Ha Won-do, lelaki itu.
He found those poor children again and is using them to panhandle.
Dia menemui kanak-kanak malang itu sekali lagi dan menggunakannya untuk menyogok.
And it's clear enough what he'll try to do with that money.
Dan sudah cukup jelas apa yang akan dia cuba lakukan dengan wang itu.
But he'll need more than just money to start the experiments again.
Tetapi dia memerlukan lebih daripada sekadar wang untuk memulakan eksperimen itu sekali lagi.
Don't you think there must be someone more powerful behind all this?
Tidakkah awak rasa mesti ada seseorang yang lebih berkuasa di sebalik semua ini?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
He is currently carrying out a crucial but dangerous revelation.
Dia sedang menjalankan pendedahan yang penting tetapi berbahaya.
He'd like the shepherd and you two sisters to stay inside until he gives the word.
Dia mahu gembala dan kamu berdua adik-beradik perempuan itu tinggal di dalam sehingga dia memberitahu.
Inject more of the drug before she wakes up.
Suntik lebih banyak ubat sebelum dia bangun.
We don't know how much she's had.
Kita tak tahu berapa banyak yang dia dah minum.
It may be fatal--
Ia mungkin membawa maut--
So there really was a successful subject.
Jadi benar-benar ada subjek yang berjaya.
Inject the maximum dose. It doesn't matter if she dies.
Suntik dos maksimum. Tidak mengapa jika dia mati.
And tie the specimen up just in case.
Dan ikat spesimen itu untuk berjaga-jaga.
What?
Apa?
What is this?
Apa ini?
What the… What is this?
Apa ni… Apa ni?
What… Damn it, where…
Apa… Alamak, di mana…
This looks like…
Ini kelihatan seperti…
one of those secret labs you see in cartoons, run by a mad scientist.
salah satu makmal rahsia yang anda lihat dalam kartun, dikendalikan oleh saintis gila.
This must be that place.
Ini mesti tempat itu.
The main branch of Boon the King Duck!
Cawangan utama Boon the King Duck!
Prepare more drugs.
Sediakan lebih banyak ubat.
Yes.
Ya.
You.
Awak.
I saw you.
Saya nampak awak.
That's right.
Betul tu.
I can tell you're the boss around here.
Saya boleh tahu awak bos di sini.
Oh, come on!
Oh, ayuhlah!
Why would you kidnap me like this? Are you nuts?
Kenapa kau culik aku macam ni? Kau gila ke?
I had something to retrieve.
Saya ada sesuatu untuk diambil semula.
Retrieve?
Ambil semula?
Your heart belongs to someone else.
Hati awak milik orang lain.
Hey, lady.
Hei, puan.
What's with the service here, huh?
Apa kena mengena dengan perkhidmatan di sini, ya?
Aren't you going to offer me coffee or something?
Takkan awak tak tawarkan saya kopi atau apa-apa ke?
Or black tea, or green tea, or something?
Atau teh hitam, atau teh hijau, atau sesuatu yang lain?
Don't you have anything with caffeine?
Awak tak ada apa-apa yang ada kafein ke?
COFFEE JELLY
JELI KOPI
Hold it! Wait.
Tunggu! Tunggu.
Give me some time to think.
Berikan saya sedikit masa untuk berfikir.
Is this jelly caffeine-free?
Adakah jeli ini bebas kafein?
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Here it comes!
Ia datang!
She's over there! Get her!
Dia ada di sana! Tangkap dia!
- Why's it so… - Hurry! Grab her!
- Kenapa ni... - Cepat! Tangkap dia!
- She's there! - Get her!
- Dia ada di sana! - Tangkap dia!
- That way! - There she is!
- Ke arah sana! - Dia ada di situ!
Catch her!
Tangkap dia!
Don't come any closer.
Jangan datang lebih dekat.
Back off!
Berundur!
Man, this is driving me crazy.
Aduh, ini buat saya gila.
Hold it right there.
Pegang di situ.
Time out!
Masa tamat!
- What the heck? - She just disappeared.
- Apa kejadahnya? - Dia hilang begitu sahaja.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
PERSONAL RECORD CARD
KAD REKOD PERIBADI
It looks like the side effects are getting to you too.
Nampaknya kesan sampingannya juga akan menimpa awak.
You know it's only a matter of time, don't you?
Awak tahu ia hanya soal masa, bukan?
Just bring me the Child of Eternity.
Bawakan sahaja kepadaku Anak Keabadian itu.
Then you can live too.
Lepas tu boleh hidup juga.
It turns out…
Ternyata…
that you have family.
bahawa anda mempunyai keluarga.
SERIAL NUMBER: 3972 NAME: KO EUN-SAN
NOMBOR SIRI: 3972 NAMA: KO EUN-SAN
FATHER: KO MIN-SEOK DECEASED
AYAH: KO MIN-SEOK MENINGGAL DUNIA
MOTHER: JANG YUN-HUI DOMESTIC RESIDENCE
IBU: KEDIAMAN DOMESTIK JANG YUN-HUI
I finally found you, Master.
Akhirnya saya jumpa awak, Cikgu.
Why did you do it?
Kenapa awak buat macam tu?
Why did you do that to me?
Kenapa awak buat macam tu kat saya?
I won't say
Saya tidak akan katakan
I'm sorry.
Maafkan saya.
Is this why you were nice to me?
Inikah sebabnya awak baik dengan saya?
Yes.
Ya.
That heart.
Hati itu.
If not for that, you would never have helped us to begin with?
Kalau bukan kerana itu, awak takkan pernah tolong kami dari awal lagi?
I wouldn't have.
Saya tidak akan berbuat demikian.
Come with me.
Jom ikut saya.
Come with me and fix this.
Ikut saya dan betulkan ini.
If I go over there again,
Kalau saya pergi ke sana lagi,
I have nowhere else to run to.
Aku tiada tempat lain untuk lari.
Master, go and fix it for me.
Cikgu, pergi dan betulkan untuk saya.
I thought you were on my side,
Aku sangka kau berada di pihakku,
no matter what!
walau apa pun!
What's this, then?
Apa ini, kalau begitu?
COFFEE JELLY
JELI KOPI
Instead of giving me this, you shouldn't have handed me over in the first place!
Daripada memberikan ini kepada saya, awak sepatutnya tidak menyerahkan saya sejak awal!
No!
Tidak!
Come on!
Ayuh!
You should have brought him with you!
Sepatutnya kau bawa dia sekali!
Why's my damn nose running now?
Kenapa hidung aku berair sekarang ni?
It can't be helped.
Ia tidak dapat dibantu.
Since it's come to this…
Sejak ia sampai ke tahap ini…
I'm going to have to find my own way to survive--
Aku perlu mencari jalanku sendiri untuk terus hidup--
Lee Un-jeong, you son of a…
Lee Un-jeong, anak lelaki seorang…
Don't let her get too drowsy or too alert.
Jangan biarkan dia terlalu mengantuk atau terlalu berjaga.
Just keep her heart beating slowly but steadily.
Teruskan sahaja jantungnya berdegup perlahan tetapi stabil.
Understood.
Difahamkan.
After all that criticism about what I did
Selepas semua kritikan tentang apa yang saya lakukan
with sick children and how I should pay for my sins,
dengan anak-anak yang sakit dan bagaimana saya harus membayar dosa-dosa saya,
it seems your grandmother wasn't any better.
Nampaknya nenek kamu tak lebih baik pun.
You're wrong.
Awak salah.
My grandma
Nenek saya
knows what she did wrong.
tahu apa yang dia buat salah.
But you people
Tetapi kamu semua
damn well don't.
sial jangan.
Don't lump her in with you because it's insulting.
Jangan samakan dia dengan awak kerana itu menghina.
Simply by sacrificing your life,
Hanya dengan mengorbankan nyawa,
we could save so many others.
kita boleh menyelamatkan ramai orang lain.
Do you think your grandma would accept that?
Awak rasa nenek awak akan terima tak?
No, she wouldn't.
Tidak, dia tidak akan.
She'd just want to save you.
Dia cuma mahu menyelamatkan awak.
Even if it meant all those people would die,
Walaupun itu bermakna semua orang itu akan mati,
she'd want to save you.
dia pasti mahu menyelamatkan awak.
But the question is…
Tetapi persoalannya ialah…
are you someone who's worth taking away
adakah anda seseorang yang patut diambil pergi
other people's chances?
peluang orang lain?
Are you someone who has a definitive reason to live,
Adakah anda seseorang yang mempunyai sebab yang pasti untuk hidup,
even if it means forgoing countless lives?
walaupun ia bermakna meninggalkan banyak nyawa?
Are you really that worthy?
Adakah awak benar-benar sebegitu layak?
No.
Tidak.
You're nothing.
Awak bukan apa-apa.
You aren't worthy.
Awak tak layak.
You
Awak
do not deserve that heart.
tak layak dapat hati tu.
Cheong!
Cheong!
Honey! Cheong!
Sayang! Cheong!
We saved this for you.
Kami simpan ini untuk awak.
Great. Thanks, Cheong.
Bagus. Terima kasih, Cheong.
It's dangerous. We have to go now. Let's hurry and pack.
Ia berbahaya. Kita perlu pergi sekarang. Mari kita cepat dan berkemas.
What nonsense are you up to now?
Apa benda mengarut yang kau buat sekarang?
Where would we go?
Ke mana kita akan pergi?
Don't you know Dad by now? He wants to go on a trip.
Awak tak kenal Ayah ke sekarang? Dia nak pergi melancong.
That's not it. We're in grave danger.
Bukan itu sahaja. Kita dalam bahaya besar.
We need to go somewhere else. How about your parents' home?
Kita perlu pergi ke tempat lain. Bagaimana pula dengan rumah ibu bapa awak?
What's so dangerous about this place and how?
Apa yang begitu berbahaya tentang tempat ini dan bagaimana?
Just ask him where he wants to go. That'd be quicker.
Tanya sahaja dia ke mana dia mahu pergi. Itu akan lebih cepat.
Cheong, listen carefully.
Cheong, dengar baik-baik.
The truth is that I,
Sebenarnya saya,
for reasons I can't disclose,
atas sebab-sebab yang tidak dapat saya dedahkan,
gained an ability that I can't disclose.
memperoleh kebolehan yang tidak dapat saya dedahkan.
Some people I can't name
Beberapa orang yang saya tidak dapat sebutkan namanya
might do something terrible to me that I can't disclose, so--
mungkin akan melakukan sesuatu yang dahsyat kepada saya yang saya tidak dapat dedahkan, jadi--
Did you get a loan?
Adakah anda telah mendapat pinjaman?
No, I didn't! Oh, for crying out loud!
Tidak, saya tidak! Oh, kerana menangis sekuat hati!
That's not it!
Bukan itu sahaja!
Fine. I admit that I've never been very reliable. I apologize for that.
Baiklah. Saya akui saya tidak pernah boleh dipercayai. Saya minta maaf untuk itu.
But can't you just, for once…
Tapi boleh tak, sekali ni…
Can't you just trust me for once?
Tak boleh ke kau percayakan aku sekali ni?
How dare you throw the phrase
Beraninya awak melontarkan frasa itu
"for once" in my face again?
"Untuk sekali" di hadapan saya lagi?
Once was when you took early severance, or bought stocks,
Pernah berlaku apabila anda mengambil pemecatan awal, atau membeli saham,
invested in cicada larva mucin, snail extract…
dilaburkan dalam musin larva cicada, ekstrak siput…
And Lion's Mane Mushroom granular powder and germanium bracelets.
Dan serbuk berbutir Cendawan Lion's Mane dan gelang germanium.
I'm telling you, it's not like that!
Aku cakap, bukan macam tu!
This is not a drill!
Ini bukan latihan!
I just saw Lady Trainwreck Eun Chae-ni being kidnapped with my own two eyes.
Saya baru sahaja melihat Lady Trainwreck Eun Chae-ni diculik dengan kedua-dua mata kepala saya sendiri.
Then you should report it to the police.
Lepas tu, awak patut laporkan kepada polis.
Go do your homework.
Pergi buat kerja rumah awak.
I told you.
Saya dah beritahu awak.
I can't do that for reasons I can't possibly tell you.
Saya tak boleh buat macam tu atas sebab-sebab yang saya tak mungkin boleh beritahu awak.
Then how about
Kemudian bagaimana pula
we get a divorce for reasons we can't disclose?
kami bercerai atas sebab-sebab yang tidak dapat kami dedahkan?
Don't be like that, okay?
Jangan macam tu, boleh?
Why don't we stay at your father's house for a while--
Apa kata kita tinggal di rumah ayah awak sebentar--
If you can pay for their new boiler, sure.
Jika anda boleh membayar untuk dandang baharu mereka, sudah tentu.
There's a large order from the Church.
Ada pesanan besar dari Gereja.
Say what?
Cakap apa?
I guess they want to hold a grand service before the apocalypse.
Saya rasa mereka mahu mengadakan upacara besar-besaran sebelum kiamat.
How romantic.
Sungguh romantis.
To perish surrounded by flowers.
Binasa dikelilingi oleh bunga.
No, they're a cult. We can't get involved. They're harmful.
Tidak, mereka sebuah kultus. Kita tidak boleh campur tangan. Mereka berbahaya.
Dangerous!
Berbahaya!
The most harmful thing in my life is you.
Perkara yang paling memudaratkan dalam hidupku adalah kau.
Aren't you scared of what might happen to me?
Tidakkah kau takut dengan apa yang mungkin berlaku kepadaku?
Know what I'm scared of?
Tahu apa yang saya takutkan?
Not being able to pay for Cheong's cram school.
Tidak mampu membayar sekolah asas Cheong.
And I'm terrified of our landlord raising the shop's security deposit.
Dan saya takut tuan rumah kami akan menaikkan deposit keselamatan kedai itu.
Is that so?
Adakah begitu?
Am I
Adakah saya
that harmful to you?
yang berbahaya kepada anda?
So that's how it is?
Jadi begitulah keadaannya?
Fine. I get it.
Baiklah. Saya faham.
Divorce, did you say?
Perceraian, kan awak kata?
Let's do it.
Jom kita buat.
Do you think I just put up with everything because I don't have a temper?
Awak ingat saya sanggup hadapi semua perkara sebab saya tak mudah marah ke?
Do I seem weak because I put up with everything as the man of the house?
Adakah saya kelihatan lemah kerana saya sanggup menanggung segala-galanya sebagai orang rumah?
Hey, Moon Mi-hui.
Hei, Moon Mi-hui.
I still have some fight left in me. I'm not finished yet!
Aku masih ada sedikit perjuangan dalam diriku. Aku belum selesai lagi!
Forget it.
Lupakan sahaja.
While we're at it, let's just end things.
Sementara kita di sini, mari kita akhiri semuanya.
I'm sick and tired of living so pathetically like this too.
Aku juga sudah muak dan penat hidup menyedihkan seperti ini.
Sick and tired.
Muak dan letih.
Keep it down!
Kekalkan ke bawah!
- Everything will be fine if I just die? - It keeps sticking.
- Semuanya akan baik-baik saja jika saya mati sahaja? -Ia terus melekat.
If I die,
Jika saya mati,
the world will change?
dunia akan berubah?
Think of it as paying for your grandmother's sins.
Anggaplah ia sebagai membayar dosa nenek kamu.
Who are you?
Siapakah awak?
In any case,
Walau apa pun,
you lived the past 20 years thanks to your rich grandmother.
awak hidup selama 20 tahun yang lalu terima kasih kepada nenek awak yang kaya.
Are these
Adakah ini
my own thoughts?
pemikiran saya sendiri?
So if you can hear me, answer me.
Jadi jika kamu dapat mendengar saya, jawablah saya.
Tell me that you'll…
Beritahu saya bahawa anda akan…
die for us.
mati untuk kita.
For you…
Untuk awak…
Die…
Yang…
gladly.
dengan senang hati.
Gladly…
Dengan senang hati…
Die!
Yang!
I can't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
Seriously?
Serius?
- Just tell me how. - Why are you wearing those?
- Beritahu saya caranya. - Kenapa awak pakai semua tu?
You can't see because you're wearing these!
Awak tak nampak sebab awak pakai ni!
That hurts!
Sakitnya!
Hey, I'm not stupid. I'm telling you, I can take these off.
Hei, saya tak bodoh. Saya cakap, saya boleh tanggalkan semua ni.
- For crying out loud. - Just tell me to take them off.
- Kerana menangis sekuat hati. - Suruh saya tanggalkannya.
Is Eunie well?
Eunie sihat ke?
Tell her it's time to move back home, if she can.
Beritahu dia sudah tiba masanya untuk pulang ke rumah, jika dia boleh.
She can stop being mad at me later.
Dia boleh berhenti marah saya nanti.
Sure.
Sudah tentu.
Sorry?
Maaf?
Yes, ma'am.
Ya, puan.
She's lost her mind. Did she sleep at Master's house or what?
Dia sudah hilang akal. Adakah dia tidur di rumah Cikgu atau bagaimana?
I packed some food, so take it and go home.
Saya dah bungkuskan sedikit makanan, jadi bawalah dan pulanglah.
She must be bored alone.
Dia mesti bosan bersendirian.
I'll be back.
Saya akan kembali.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Goodbye, ma'am.
Selamat tinggal, puan.
- What's going on? - Did something happen?
- Apa yang sedang berlaku? - Ada sesuatu yang berlaku?
Auntie, I'm going out for a bit.
Makcik, saya nak keluar sekejap.
Okay.
Baiklah.
You're completely fine.
Awak baik-baik sahaja.
You didn't get kidnapped.
Awak tak diculik.
I'll escort you home after a hot cup of tea, Madam.
Saya akan mengiringi puan pulang selepas secawan teh panas, Puan.
I just need you to tell me where he is. I really need to see him.
Saya cuma perlu awak beritahu saya di mana dia. Saya betul-betul perlu berjumpa dengannya.
He's overseas, so you can't see him anyway.
Dia di luar negara, jadi awak tak boleh jumpa dia lagipun.
Overseas where? When is he coming back? I can go to him instead.
Di luar negara di mana? Bila dia akan kembali? Saya boleh pergi kepadanya.
I'm not at liberty to disclose that.
Saya tidak bebas untuk mendedahkan perkara itu.
An overseas trip with a vague schedule usually means a trip to the hospital.
Perjalanan ke luar negara dengan jadual yang tidak jelas biasanya bermaksud perlu pergi ke hospital.
Where is he?
Di mana dia?
It'd be best for you to leave now.
Lebih baik awak pergi sekarang.
Should I find out for myself?
Patutkah aku cari sendiri?
Yes, it's me.
Ya, sayalah.
I found out who got Ha Won-do out on parole.
Saya dapat tahu siapa yang membebaskan Ha Won-do dengan parol.
It was Chairman Nam Sun-gyu.
Ia adalah Pengerusi Nam Sun-gyu.
He's at the Church of Eternal Salvation now.
Dia berada di Gereja Keselamatan Abadi sekarang.
Neither Master nor Chae-ni is answering.
Cikgu mahupun Chae-ni tidak menjawab.
Mr. Son.
Encik Anak.
Do you think they fell in love and ran away together?
Adakah anda fikir mereka jatuh cinta dan melarikan diri bersama?
This is your problem.
Ini masalah awak.
That's seriously the genre you see for those two?
Itu betul ke genre yang kau nampak untuk mereka berdua tu?
Don't you think a thriller or action film with a deadly chase is far more likely?
Tidakkah anda fikir filem thriller atau aksi dengan pengejaran maut jauh lebih berkemungkinan?
Or a kidnapping.
Atau penculikan.
But neither of them is answering.
Tetapi kedua-duanya tidak menjawab.
They could've spent the night--
Mereka boleh sahaja menghabiskan malam itu--
The truth is, I saw Chae-ni being kidnapped.
Sebenarnya, saya nampak Chae-ni diculik.
Turns out Oddball is in league with the Church of Eternal Salvation.
Rupa-rupanya Oddball bersekutu dengan Gereja Keselamatan Abadi.
That jerk totally played us.
Lelaki sialan itu mempermainkan kita sepenuhnya.
There you go with your lying again.
Itu sahaja pembohonganmu lagi.
I am Kang Ro-bin.
Saya Kang Ro-bin.
Oddball kidnapped Chae-ni.
Oddball menculik Chae.
The Wunderkinder and the Church.
Wunderkinder dan Gereja.
He's in league with them and kidnapped Chae-ni!
Dia bersekongkol dengan mereka dan menculik Chae-ni!
What?! What do we do?
Apa?! Apa yang kita nak buat?
What can we do?
Apa yang boleh kita lakukan?
We hide. Stay out of Oddball's sight for a while.
Kita bersembunyi. Jangan sampai Oddball nampak buat sementara waktu.
But what about Chae-ni? You said she was taken.
Tapi macam mana dengan Chae-ni? Awak kata dia dah ditipu.
What if they dissect her or something?
Bagaimana jika mereka membedahnya atau sesuatu?
What can we do?
Apa yang boleh kita lakukan?
That's her damn fate.
Itulah nasib sialnya.
You can't say that, Mr. Son.
Awak tak boleh cakap macam tu, Encik Anak.
We already abandoned Chae-ni once. You want to do it again?
Kita dah tinggalkan Chae-ni sekali. Awak nak buat lagi ke?
Then what? Are you going to fight them alone?
Lepas tu apa? Adakah awak akan melawan mereka seorang diri?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I'm going to see Master. I'll ask him myself.
Saya akan berjumpa Cikgu. Saya akan tanya dia sendiri.
Just sit down!
Duduk sahaja!
You're not coming, are you? Then I'll go alone.
Awak takkan ikut, kan? Kalau begitu saya pergi sendiri.
For heaven's sake.
Demi Tuhan.
What could you do? Are you trying to get killed?
Apa yang boleh kamu lakukan? Adakah kamu cuba dibunuh?
You're the biggest coward ever.
Awak memang pengecut paling besar.
What could you do when you'd faint before ever saving her?
Apa yang boleh kau lakukan apabila kau pengsan sebelum sempat menyelamatkannya?
How could you ever save anyone?
Bagaimana awak boleh menyelamatkan sesiapa pun?
Let go. That's way too hard.
Lepaskan. Itu terlalu sukar.
You're right.
Awak betul.
I'm a coward
Saya seorang pengecut
who's slow
siapa yang lambat
and tactless.
dan tidak bijaksana.
Everyone in the world thinks that I'm nothing but a nuisance.
Semua orang di dunia ini menganggap aku hanyalah seorang yang menyusahkan.
Everyone except Chae-ni.
Semua orang kecuali Chae-ni.
Twenty-three!
Dua puluh tiga!
Twenty-four!
Dua puluh empat!
Twenty-five!
Dua puluh lima!
Twenty-six!
Dua puluh enam!
Twenty-seven!
Dua puluh tujuh!
Twenty-eight!
Dua puluh lapan!
Twenty-nine!
Dua puluh sembilan!
Thirty!
Tiga puluh!
Oh, come on!
Oh, ayuhlah!
- What the heck? - What's wrong with him?
- Apa masalahnya? - Apa masalahnya dengan dia?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Is this that hard?
Adakah ini sesukar itu?
Get a hold of yourselves!
Kuatkanlah dirimu!
- Semester just started. Snap out of it! - Hey, stop messing up.
- Semester baru sahaja bermula. Cepatlah! - Hei, berhenti mengarut.
Next, 50 times! How many times?
Seterusnya, 50 kali! Berapa kali?
Fifty!
Lima puluh!
Forty-three!
Empat puluh tiga!
Forty-four!
Empat puluh empat!
Forty-five!
Empat puluh lima!
Forty-six!
Empat puluh enam!
Forty-seven!
Empat puluh tujuh!
Forty-eight!
Empat puluh lapan!
Forty-nine!
Empat puluh sembilan!
Fifty!
Lima puluh!
Hey!
Hei!
Hey, Sap!
Hei, Sap!
How can you eat right now?
Macam mana awak boleh makan sekarang ni?
Enjoy your meals, guys. I'm sorry.
Selamat menjamu selera, kawan-kawan. Maafkan saya.
You idiot.
Bodoh.
- This looks good. - Yeah, enjoy.
- Ini nampak bagus. - Ya, selamat menikmati.
Enjoy your meals.
Selamat menikmati hidangan anda.
- Eat up. - Hey, this is good.
- Makan. - Hei, ini sedap.
This fried egg is good.
Sedapnya telur goreng ni.
From now on,
Mulai sekarang,
you eat lunch with me.
awak makan tengah hari dengan saya.
What? Okay.
Apa? Okey.
Hey, Sappy Sap of Class 3. You idiot--
Hei, Sappy Sap dari Kelas 3. Bodoh--
Hey, don't.
Hei, jangan.
- Cut it out. - I have something to tell you.
- Hentikan. - Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Come on. Let's talk.
Jom. Jom bincang.
- Let's go. It'll be quick. - What is it?
- Jom. Cepat sahaja. - Apa dia?
Let's eat.
Jom makan.
That was the first time
Itulah kali pertama
someone stood by me.
seseorang berdiri di sisi saya.
Chae-ni was the first person to do that for me.
Chae-ni orang pertama yang melakukan itu untuk saya.
I see, Ro-bin.
Nampak tak, Ro-bin.
But how about you let me go for such long stories?
Tapi macam mana kalau awak biarkan saya cerita panjang lebar macam ni?
It hurts so much. It hurts, okay?
Sakit sangat. Sakit, okay?
If you're going to hide, go ahead.
Kalau nak menyorok, teruskan.
Hey, at least eat before you go.
Hei, sekurang-kurangnya makan sebelum pergi.
Hey, Chae-ni's grandma packed this for us. Ro-bin!
Hei, nenek Chae-ni yang bungkuskan ini untuk kita. Ro-bin!
Hey!
Hei!
What? A letter of resignation?
Apa? Surat peletakan jawatan?
Yeah, he says he's going back to Seoul.
Ya, dia kata dia akan pulang ke Seoul.
Just like this, out of nowhere, without a goodbye or a farewell party?
Macam ni sahaja, entah dari mana, tanpa ucapan selamat tinggal atau parti perpisahan?
This is why I told you not to warm up to those cold-hearted city boys, Na-yeong.
Inilah sebabnya saya beritahu awak jangan bersikap mesra dengan budak-budak bandar yang berhati dingin itu, Na-yeong.
Heartless bastard.
Bangsat yang tidak berperasaan.
You scared me.
Awak menakutkan saya.
See? He never intended to stick around.
Nampak tak? Dia tak pernah berniat nak tinggal dekat sini.
That bastard.
Si bangsat tu.
Whoa, why? What? Why?
Wah, kenapa? Apa? Kenapa?
Sir?
Tuan?
Is he really going back to Seoul?
Betul ke dia nak balik Seoul?
Yes.
Ya.
He is. Why do you ask?
Dia memang begitu. Kenapa awak tanya?
Did he see?
Dia nampak ke?
PLEASE DISPOSE OF THIS
SILA BUANG INI
Where's Chae-ni?
Di mana Chae-ni?
Go home. I don't know anything.
Balik rumah. Saya tak tahu apa-apa.
There you go, stomping away again!
Dah lah, meronta-ronta lagi!
City Hall guy! I swear I'll report you to the police!
Lelaki Dewan Bandaraya! Aku bersumpah aku akan laporkan kau kepada polis!
The truth is,
Sebenarnya,
I've felt strong since earlier.
Saya rasa kuat sejak tadi.
But I'm just so upset
Tapi saya sangat kecewa
that I can't seem to lose my strength.
bahawa aku seolah-olah tidak boleh kehilangan kekuatanku.
Put me down and let's talk.
Letakkan saya dan mari kita bincang.
Tell me where Chae-ni is first.
Beritahu saya di mana Chae-ni berada dahulu.
What did you do to her?
Apa yang awak dah buat kat dia?
Master, did you really hand her over to them?
Tuan, adakah Tuan benar-benar menyerahkannya kepada mereka?
Did you
Adakah anda
really betray us?
benar-benar mengkhianati kita?
Hello?
Salam sejahtera?
Hey, Kang Ro-bin, where are you? Did you go to see Oddball after all?
Hei, Kang Ro-bin, awak kat mana? Awak pergi tengok Oddball ke?
The owner of Hearty House is going crazy trying to find you and Chae-ni!
Pemilik Hearty House semakin gila cuba mencari awak dan Chae-ni!
I'm Eun Chae-ni's grandmother.
Saya nenek Eun Chae-ni.
Go ahead.
Teruskan.
I'd like to see you for a moment.
Saya ingin berjumpa awak sebentar.
Can you come over?
Bolehkah awak datang ke sini?
You're okay, right?
Awak okay, kan?
Please tell me you're okay!
Tolong beritahu saya awak okay!
Hey! Hello?
Hei! Salam sejahtera?
Mr. Son.
Encik Anak.
Please insult me.
Tolong hina saya.
Are you listening to me or not?
Adakah awak mendengar saya atau tidak?
I swear, you're dead meat when I find you!
Sumpah, kau ni macam bangkai daging bila aku jumpa kau!
EUN CHAE-NI'S BUCKET LIST
SENARAI PERCAYAAN EUN CHAE-NI
1. CLIMB KILIMANJARO 2. SEE THE NORTHERN LIGHTS
1. PANDANG KILIMANJARO 2. LIHAT CAHAYA UTARA
3. SEE THE HELLUSION WHEN THEY COME TO KOREA
3. LIHAT KEJAHATAN APABILA MEREKA DATANG KE KOREA
AND EXPLORE SEOUL WHILE I'M THERE
DAN TEROKAI SEOUL SEMASA SAYA BERADA DI SANA
4. KISS
4. CIUMAN
5. EAT A WHOLE CAKE 6. RIDE THE EAGLE FORTRESS
5. MAKAN SEKELULUH KEK 6. NAIK KUBU HELANG
9. DATE 10. LIVE PAST 30
9. TARIKH 10. LANGSUNG MELEPAS 30
LIVE PAST 30
LANGSUNG LEPAS 30
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Is Master one of the people
Adakah Guru salah seorang daripada orang
I'd be saving?
Saya akan berjimat?
Are you referring to 3972?
Adakah anda merujuk kepada 3972?
If so,
Jika ya,
you've already saved him.
awak dah selamatkan dia.
In return for handing you over,
Sebagai balasan kerana menyerahkanmu,
he got to meet his mom.
dia dapat berjumpa dengan ibunya.
What?
Apa?
If that's the case…
Jika itu keadaannya…
I can't even be mad at him.
Aku tak boleh marah dia pun.
His mom?
Ibunya?
I can't beat that.
Saya tidak boleh mengalahkan itu.
All done. Come out here.
Semua selesai. Keluar sini.
I heard from Eunie
Saya dengar daripada Eunie
that you're a Wunderkinder.
bahawa awak seorang Wunderkinder.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I asked you here
Saya tanya awak kat sini
because this may be my last chance to apologize.
kerana ini mungkin peluang terakhir saya untuk memohon maaf.
I wanted to make sure
Saya ingin memastikan
you had a home-cooked meal before leaving.
awak makan makanan yang dimasak di rumah sebelum pergi.
I know this won't make up for anything,
Aku tahu ini tidak akan menebus apa-apa,
but I thought it was the least I could do.
tapi saya rasa itu sahaja yang saya mampu lakukan.
As you said,
Seperti yang anda katakan,
I don't think a meal can make up for all those years.
Saya rasa satu hidangan pun tak boleh gantikan semua tahun itu.
I'll be on my way now.
Saya akan dalam perjalanan sekarang.
Where is my Chae-ni?
Di mana Chae-ni saya?
That's all I ask.
Itu sahaja yang saya minta.
Did you, by any chance,
Adakah anda, secara kebetulan,
hand her over to Ha Won-do?
menyerahkannya kepada Ha Won-do?
I'm not asking you to save her. I'll do the saving.
Saya tak minta awak selamatkan dia. Saya yang akan selamatkan.
Just tell me where Chae-ni is.
Beritahu saya di mana Chae-ni berada.
Where is she now?
Di mana dia sekarang?
It might
Ia mungkin
already be too late.
sudah terlambat.
No.
Tidak.
I know she's hanging in there.
Aku tahu dia sedang bertahan di situ.
My baby doesn't go down that easily. I know because she's my baby.
Bayi saya tidak mudah jatuh cinta. Saya tahu kerana dia bayi saya.
My apologies.
Maafkan saya.
So he actually came when she asked.
Jadi dia sebenarnya datang ketika dia bertanya.
That traitor.
Pengkhianat itu.
And I guess you came when asked, too, Mr. Son.
Dan saya rasa awak datang bila diminta juga, Encik Son.
You said you'd be hiding.
Awak kata awak akan bersembunyi.
Hey.
Hei.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Did he already have it out with her?
Adakah dia sudah berterus terang dengannya?
He's not in bad shape at all.
Dia langsung tidak berada dalam keadaan yang teruk.
Master!
Guru!
Kang Ro-bin, stay out of it!
Kang Ro-bin, jangan masuk campur!
Where are you going? Are you going to save Chae-ni?
Awak nak pergi mana? Awak nak selamatkan Chae-ni ke?
I bet 10,000 won that he isn't.
Saya berani bertaruh 10,000 won bahawa dia bukan begitu.
- Are you really not going to save her? - I bet my honor that he definitely won't.
- Awak betul-betul takkan selamatkan dia? - Saya berani bertaruh dia pasti takkan.
I thought it was all meaningless.
Saya sangka semuanya tidak bermakna.
Is that the child?
Adakah itu anaknya?
Yes.
Ya.
I see.
Saya faham.
That it didn't matter to me whatever happened to someone else's life.
Bahawa ia tidak penting bagi saya apa sahaja yang berlaku kepada kehidupan orang lain.
Come on, Master!
Ayuh, Cikgu!
You're really gonna run for it, aren't you?
Awak betul-betul akan lari untuk itu, kan?
Such annoying,
Sangat menjengkelkan,
bothersome people.
orang yang menyusahkan.
Mr. Oddball.
Encik Oddball.
We get it, all right? You're not exactly happy to see us.
Kami faham, kan? Awak tak berapa gembira jumpa kami.
This guy won't give up!
Lelaki ini tidak akan berputus asa!
But we still like you, Master.
Tetapi kami masih menyukai anda, Cikgu.
Most people don't bother if they don't want to help.
Kebanyakan orang tidak peduli jika mereka tidak mahu membantu.
But even if you don't want to,
Tetapi walaupun awak tak mahu,
you help in the end.
awak akan membantu akhirnya.
Know why?
Tahu kenapa?
Because you're on my side.
Kerana awak berada di pihak saya.
Master!
Cikgu!
No concept of personal space
Tiada konsep ruang peribadi
in the way they just keep barging in.
dengan cara mereka terus menceroboh masuk.
I wanted to find her.
Saya mahu mencarinya.
And I wanted to know what it was that I'd lost.
Dan saya ingin tahu apa yang telah saya hilang.
I thought that if I found my mom…
Saya fikir jika saya jumpa ibu saya…
I could turn my life around…
Aku boleh mengubah hidupku…
even just a little bit.
walaupun hanya sedikit.
That's why.
Itulah sebabnya.
That's why I…
Itulah sebabnya saya…
Such ridiculously…
Terlalu mengarut…
warm
hangat
and friendly people.
dan orang yang peramah.
Why? What?
Kenapa? Apa?
Did I tick you off?
Saya ada tegur awak ke?
What, are you calling the Church? To tell them to kidnap us too?
Apa, awak telefon Gereja ke? Nak suruh mereka culik kita juga?
I need people.
Saya perlukan orang.
How many?
Berapa ramai?
The more, the better.
Lebih banyak, lebih baik.
A hundred?
Seratus?
No, make that 200.
Tidak, jadikan itu 200.
You got it.
Awak faham.
I'm sorry, Mr. Yang.
Maafkan saya, Encik Yang.
Please, just this once.
Tolong, sekali ini sahaja.
After you up and left as though you were never going to see us again?
Selepas awak bangun dan pergi seolah-olah awak takkan jumpa kami lagi?
Guess some people's antisocial tendencies rubbed off on you.
Rasanya kecenderungan antisosial sesetengah orang telah menular kepada anda.
Anti…
Anti…
What?
Apa?
Please.
Tolong.
PUBLIC HOUSING DEPARTMENT
JABATAN PERUMAHAN AWAM
Victory! Get the job done! Class 560, Yang Seok-u!
Kemenangan! Siapkan kerja! Kelas 560, Yang Seok-u!
Victory!
Kemenangan!
- What is it? - Some energy drinks, sir.
- Apa dia? - Minuman tenaga, tuan.
Thanks, but--
Terima kasih, tetapi--
Allow me to just use your computer.
Izinkan saya menggunakan komputer anda sahaja.
"Church of…" Stop right there.
"Gereja…" Berhenti di situ.
You're poking the hornet's nest! Take this back.
Awak sedang mencucuk sarang tebuan! Ambil balik ini.
How about some liquor? Your favorite hard liquor.
Bagaimana pula dengan minuman keras? Minuman keras kegemaran anda.
- Bomb shots? - Yes, bomb shots, sir.
- Tembakan bom? - Ya, tembakan bom, tuan.
- Well, that is… - Okay, great.
- Baiklah, itu… - Baiklah, bagus.
SWEET HOME WELFARE CENTER
PUSAT KEBAJIKAN RUMAH SWEET
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
GEREJA KESELAMATAN KEKAL
Floor plans of the Church of Eternal Salvation.
Pelan lantai Gereja Keselamatan Abadi.
Thank you, Mr. Yang.
Terima kasih, Encik Yang.
So you even smile, huh?
Jadi awak pun senyum juga, kan?
You finally seem human.
Akhirnya kau nampak seperti manusia.
I always figured
Saya selalu terfikir
you had a compartment on your back to insert batteries or something.
awak ada petak di belakang awak untuk memasukkan bateri atau sesuatu.
Actually, I'm… the rechargeable kind.
Sebenarnya, saya… jenis yang boleh dicas semula.
220 volts.
220 volt.
This area is too open.
Kawasan ini terlalu terbuka.
As for this side, it'll be hard to secure a route to the drain.
Bagi bahagian ini, sukar untuk mendapatkan laluan ke longkang.
Let's just report it to the cops.
Mari kita laporkan sahaja kepada polis.
This is beyond our scope.
Ini di luar skop kami.
And what would we say?
Dan apa yang akan kita katakan?
Goddammit.
Alamak.
What else? We tell the truth, whether they believe or not.
Apa lagi? Kita berkata benar, sama ada mereka percaya atau tidak.
Then we'll have done our part, and we can walk away.
Kemudian kita akan melakukan bahagian kita, dan kita boleh pergi.
They won't believe us anyway.
Lagipun mereka takkan percayakan kita.
The first thing those people do is silence the police.
Perkara pertama yang dilakukan oleh mereka ialah mendiamkan polis.
All the more reason for us to stay put.
Lebih banyak alasan untuk kita terus berada di tempat ini.
If the police can't do anything about it, what can we do?
Kalau polis tak boleh buat apa-apa, apa yang boleh kita buat?
Who are you to get involved?
Siapakah anda untuk terlibat?
Chae-ni is my friend!
Chae-ni kawan saya!
And I will save her.
Dan aku akan menyelamatkannya.
So you went from a toddler to a 30-year-old muscle man,
Jadi awak berubah daripada seorang kanak-kanak kecil kepada seorang lelaki berotot berusia 30 tahun,
but what can you actually do?
tapi apa yang sebenarnya boleh anda lakukan?
That superpower just about puts you on par with other people now.
Kuasa besar itu hampir meletakkan anda setanding dengan orang lain sekarang.
So what could you possibly do?
Jadi apa yang boleh anda lakukan?
You seem to be under the delusion that you've become something amazing,
Kau seolah-olah berada di bawah khayalan bahawa kau telah menjadi sesuatu yang menakjubkan,
but compared to the Wunderkinder, you're a rookie.
tetapi berbanding dengan Wunderkinder, anda seorang pemain baharu.
If you value your life,
Jika anda menghargai nyawa anda,
just stay put and don't get involved.
diam sahaja di tempat dan jangan campur tangan.
Even if you get involved, there's nothing you--
Walaupun awak terlibat, tiada apa yang awak--
I guess there's a lot you could do.
Saya rasa ada banyak yang awak boleh buat.
Now it's time to train in real life.
Sekarang masanya untuk berlatih dalam kehidupan sebenar.
How can we trust you?
Bagaimana kami boleh mempercayai anda?
We never know when you'll become Mr. Curveball.
Kami tidak pernah tahu bila awak akan menjadi Encik Curveball.
What if we all go in to save her, and you change your mind?
Bagaimana jika kita semua masuk untuk menyelamatkannya, dan awak berubah fikiran?
Yes, fine.
Ya, baiklah.
I know the situation right now is urgent and desperate,
Aku tahu keadaan sekarang sangat mendesak dan terdesak,
but should we risk our lives for her?
tetapi patutkah kita mempertaruhkan nyawa kita untuknya?
Hey, Kang Ro-bin, say something. This just isn't right.
Hei, Kang Ro-bin, cakaplah sesuatu. Ini tak betul.
Back the fudge off.
Kendurkan fudge itu.
What's with the stink eye?
Apa kena dengan mata busuk tu?
When you, of all people, look at me like that,
Bila kau, antara semua orang, pandang aku macam tu,
it makes me feel so darn pathetic.
ia membuatkan saya rasa sangat menyedihkan.
You do seem pretty darn pathetic.
Awak memang nampak sangat menyedihkan.
Let's go, Master. Just us.
Jom, Cikgu. Hanya kami.
Hey.
Hei.
Wait. Who said I wasn't going?
Tunggu. Siapa kata saya tak pergi?
Okay, fine.
Okey, baiklah.
Got it. I'll go.
Faham. Saya akan pergi.
I'm going.
Saya akan pergi.
But on one condition.
Tapi dengan satu syarat.
We file the police report in my name.
Kami akan memfailkan laporan polis atas nama saya.
Deal!
Tawaran!
HAESEONG CITY HALL
DEWAN BANDARAYA HAESEONG
My code name will be
Nama kod saya ialah
"Condolence Wreath."
"Kalungan Takziah."
Do you think we can get there before they wrench out Chae-ni's heart?
Awak rasa kita boleh sampai ke sana sebelum mereka mengoyakkan hati Chae-ni?
Enough chatter.
Cukuplah berbual-bual.
Let's get moving. If we're too late, this will all have been for nothing.
Mari kita bergerak. Jika kita terlambat, semua ini akan sia-sia.
EUN CHAE-NI
EUN CHAE-NI
This is infuriating!
Ini menjengkelkan!
What exactly is going on out there?
Apa sebenarnya yang sedang berlaku di luar sana?
Why are they keeping us in here and not letting us go outside?
Kenapa mereka mengurung kita di sini dan tidak membenarkan kita keluar?
Know anything, Ju-ran?
Tahu apa-apa, Ju-ran?
I think Father found that child.
Saya rasa Ayah dah jumpa budak tu.
That child?
Kanak-kanak itu?
You mean the Child of Eternity? He found him?
Maksud awak Anak Keabadian? Dia jumpa dia?
Then why didn't he tell us?
Kalau begitu kenapa dia tak beritahu kita?
If he found him, he should have called us first.
Kalau dia jumpa, patutnya dia telefon kita dulu.
Isn't this a bit odd?
Bukankah ini agak pelik?
Don't you two agree?
Takkan kamu berdua setuju?
I'm sure he has a reason.
Aku pasti dia ada sebabnya.
Just wait.
Tunggu sahaja.
You know what Father hates most.
Kamu tahu apa yang paling Ayah benci.
Asking unnecessary questions.
Menanyakan soalan yang tidak perlu.
We could listen in another way.
Kita boleh mendengar dengan cara lain.
You don't mean…
Awak tak maksudkan…
Are you insane?
Awak dah gila ke?
- Father. - I'm busy now. Later.
- Ayah. - Saya sibuk sekarang. Nanti.
We heard you found the Child of Eternity.
Kami dengar awak dah jumpa Anak Keabadian.
Please tell us.
Tolong beritahu kami.
Why are you hiding that child from us?
Kenapa kau sembunyikan budak tu daripada kami?
What exactly are you suspecting?
Apa sebenarnya yang anda syak?
Tell us.
Beritahu kami.
What are you hiding from us?
Apa yang awak sembunyikan daripada kami?
Answer me.
Jawab saya.
Please answer me, Father.
Tolong jawab saya, Ayah.
"Now faith is
"Kini iman adalah
confidence in what we hope for
keyakinan terhadap apa yang kita harapkan
and assurance about what we do not see."
dan keyakinan tentang apa yang tidak kita lihat."
If you do not have faith in me,
Jika kamu tidak beriman kepada-Ku,
you'll never be able to see what you hope for, Ju-ran.
Kau takkan dapat lihat apa yang kau harapkan, Ju-ran.
You possess the ability that I love most of all.
Awak mempunyai kebolehan yang paling saya sukai.
It's also the ability I need the most.
Ia juga kebolehan yang paling saya perlukan.
But that doesn't mean
Tetapi itu tidak bermakna
you can use it on me.
awak boleh gunakannya pada saya.
Elder Yoon has been in touch.
Elder Yoon telah menghubungi kami.
He says there is a crowd gathered outside the building.
Dia kata ada orang ramai berkumpul di luar bangunan itu.
Didn't you hear there's been a problem?
Awak tak dengar ke ada masalah?
You should go.
Awak patut pergi.
You are my daughter of faith, Ju-ran.
Awaklah anak perempuan saya yang beriman, Ju-ran.
As you are my first child,
Memandangkan awak anak pertama saya,
I will save you before anyone else.
Aku akan selamatkan kau sebelum orang lain.
So,
Jadi,
do not test me.
jangan uji aku.
Doubt and distrust will only rot your bones.
Keraguan dan ketidakpercayaan hanya akan mereputkan tulangmu.
Yes,
Ya,
Father.
Bapa.
Give us back our families!
Kembalikan keluarga kami!
Give them back!
Kembalikan mereka!
Cultists, begone!
Wahai penganut aliran sesat, pergilah!
Begone!
Selesai!
Give us back our families!
Kembalikan keluarga kami!
Give them back!
Kembalikan mereka!
Cultists, begone!
Wahai penganut aliran sesat, pergilah!
Begone!
Selesai!
Please save them all.
Tolong selamatkan mereka semua.
A criminal organization that brainwashes people!
Sebuah organisasi jenayah yang mencuci otak orang!
Leave!
Pergi!
- Please save them all. - Give us back our families!
- Tolong selamatkan mereka semua. - Kembalikan keluarga kami!
Give them back!
Kembalikan mereka!
Cultists, begone!
Wahai penganut aliran sesat, pergilah!
Begone!
Selesai!
Give us back our families!
Kembalikan keluarga kami!
Did you contact the police?
Adakah anda telah menghubungi polis?
Yes.
Ya.
They said they're on their way.
Mereka kata mereka dalam perjalanan.
Begone!
Selesai!
Give us back our families!
Kembalikan keluarga kami!
Give them back!
Kembalikan mereka!
- Cultists, begone! - Begone!
- Penganut agama, pergi! - Pergi!
- Give us back our families! - Give them back!
- Kembalikan keluarga kami! - Kembalikan mereka!
The Church is a criminal organization that brainwashes people!
Gereja ialah organisasi jenayah yang mencuci otak orang ramai!
Leave!
Pergi!
All right, everyone!
Baiklah, semua!
Let's let them hear our screams, our fury!
Biar mereka dengar jeritan kita, kemarahan kita!
Thanks.
Terima kasih.
I'm Number 4204.
Saya Nombor 4204.
Thanks to the fire that day,
Terima kasih kepada api pada hari itu,
I got out just before they experimented on me.
Saya keluar sebelum mereka membuat eksperimen ke atas saya.
There were 20 other kids like me.
Terdapat 20 orang kanak-kanak lain seperti saya.
Thanks to you,
Terima kasih kepada anda,
we're all okay and living our lives.
kami semua baik-baik saja dan menjalani kehidupan kami masing-masing.
If you need this…
Jika anda memerlukan ini…
That's okay.
Tidak mengapa.
They're all in.
Mereka semua masuk.
HAESEONG POLICE STATION
BALAI POLIS HAESEONG
Why did you bring this?
Kenapa awak bawa ni?
What?
Apa?
Brother Hyeong-rok.
Abang Hyeong-rok.
Brother Su-hyeok!
Abang Su-hyeok!
Come on out already. I really hate this kind of thing.
Keluarlah. Saya betul-betul benci perkara macam ni.
I love you. C'mere.
Saya sayang awak. Baiklah.
Actually, I don't. So piss off!
Sebenarnya, saya tidak. Jadi, marahlah!
Sorry.
Maaf.
I won't bother mentioning that this is all thanks to my flypaper hands.
Saya takkan sebut pun yang ini semua hasil kerja tangan saya yang suka menggosok kertas.
Master, which way do we go now?
Cikgu, ke mana kita perlu pergi sekarang?
Hold on a second.
Tunggu sekejap.
There's a door here.
Ada pintu di sini.
Come here.
Datang ke sini.
We can just open it.
Kita boleh buka sahaja.
What is it?
Apa itu?
I can't see a thing.
Saya tak nampak apa-apa.
Hello, sirs.
Salam sejahtera, tuan-tuan.
Why haven't you disbanded them yet? Even the police are here.
Kenapa kamu belum bubarkan mereka lagi? Polis pun ada di sini.
We did send some officers--
Kami memang menghantar beberapa pegawai--
OUTDOOR ASSEMBLY PERMIT FORM
BORANG PERMIT PERHIMPUNAN LUAR
"They're exercising their right and freedom to assemble."
"Mereka menggunakan hak dan kebebasan mereka untuk berhimpun."
Explain it like that.
Jelaskan seperti itu.
After all the money they gobbled up from us?
Selepas semua wang yang mereka ambil daripada kita?
What is it?
Apa itu?
We have intruders.
Kita ada penceroboh.
- Cultists, begone! - Begone!
- Penganut agama, pergi! - Pergi!
Pal-ho!
Pal-ho!
What's that old geezer
Apalah orang tua tu
doing over there?
buat kat sana?
We'll be transplanting
Kami akan melakukan pemindahan
your heart into him.
hatimu kepada-Nya.
But you said I'd be saving the world.
Tapi awak kata saya akan selamatkan dunia.
You said…
Awak kata…
that in exchange for my life,
bahawa sebagai ganti nyawaku,
you could save countless others.
anda boleh menyelamatkan ramai orang lain.
But you're just
Tetapi awak cuma
giving it to that old man?
memberikannya kepada orang tua itu?
No need to feel wronged, child.
Tak perlu rasa dianiaya, anak.
The only truths that exist in this world
Satu-satunya kebenaran yang wujud di dunia ini
are unfair, unreasonable,
tidak adil, tidak munasabah,
and unpleasant ones.
dan yang tidak menyenangkan.
No.
Tidak.
Still, this isn't
Namun, ini tidak
what you told me earlier.
apa yang awak beritahu saya tadi.
Why should I die
Mengapa saya perlu mati
just to save that old man?
hanya untuk menyelamatkan orang tua itu?
Why?
Kenapa?
Because you
Kerana awak
are nothing.
tiada apa-apa.
Die.
Mati.
Die…
Yang…
Gladly.
Dengan senang hati.
Gladly…
Dengan senang hati…
But I don't want to die.
Tapi saya tak nak mati.
Why…
Kenapa…
Why am I nothing?
Kenapa aku tak ada apa-apa?
I am
Saya
my grandma's…
nenek saya…
entire world.
seluruh dunia.
And I'm Ro-bin's…
Dan saya milik Ro-bin…
one and only friend.
satu-satunya sahabat.
And I'm Mr. Son's…
Dan saya milik Encik Son…
adrenaline kick.
tendangan adrenalin.
And
Dan
Master.
Guru.
I'm Master's…
Saya Sarjana…
I'm not wild about the idea, but you're
Saya tidak begitu berminat dengan idea itu, tetapi awak
on my side.
di pihak saya.
Where is she?
Di mana dia?
Is that her?
Itu dia ke?
Hey, is that white thing Chae-ni?
Hei, benda putih tu Chae-ni ke?
Chae-ni!
Teh!
- Chae-ni! - Eun Chae-ni!
- Chae-ni! - Eun Chae-ni!
- Chae-ni. - Oh no, what do we do?
- Chae-ni. - Oh tidak, apa yang kita perlu buat?
Chae-ni! Are you conscious or not?
Chae-ni! Awak sedar atau tidak?
It's me, Mr. Son. Are you okay?
Saya ini, Encik Anak. Awak okay tak?
- Chae-ni! - Oh no!
- Chae-ni! - Aduh!
- Get this damn thing out of my face.
- Singkirkan benda sial ni dari muka saya.
Have we untied her?
Adakah kita telah melepaskan ikatannya?
Stop!
Berhenti!
What was that?
Apa itu?
Mr. Son, hurry!
Encik Anak, cepat!
- What do we do? - Hurry up!
- Apa yang kita buat? - Cepat!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
What do we do? Give that to me. All right!
Apa yang perlu kita buat? Berikan itu kepada saya. Baiklah!
Hello. Call me Moon Mi-hui.
Hello. Panggil saya Moon Mi-hui.
- Here! - Ro-bin!
- Sini! - Ro-bin!
You bastard!
Dasar sial!
- Chae-ni, are you okay? - You okay?
- Chae-ni, awak okay tak? - Awak okay?
Damn you, Lady Trainwreck!
Sialan kau, Lady Trainwreck!
My eyes!
Mata saya!
I can't see!
Saya tak nampak!
Hey, catch her!
Hei, tangkap dia!
I guess you felt a little bad.
Saya rasa awak rasa sedikit teruk.
I'm not saving you for your sake
Aku bukan menyelamatkanmu untuk kebaikanmu
but for theirs.
tetapi untuk mereka.
Because when you hold a grudge,
Kerana apabila menyimpan dendam,
you're persistent.
awak gigih.
Why don't you get out of my face, then?
Kenapa kau tak pergi dari hadapan aku, kalau macam tu?
Before I really hold a grudge.
Sebelum aku benar-benar menyimpan dendam.
No.
Tidak.
Did she really poke my eyes out or something?
Dia betul-betul dah cucuk mata aku ke atau apa?
What am I seeing?
Apa yang saya nampak ni?
You go, Ms. Eun Chae-ni.
Pergilah, Cik Eun Chae-ni.
To a safe place.
Ke tempat yang selamat.
- Of course. - Again.
- Sudah tentu. - Sekali lagi.
Of course.
Sudah tentu.
What… What's this?
Apa… Apa ni?
How could Lady Trainwreck disappear all by herself?
Bagaimana Lady Trainwreck boleh hilang sendirian?
This is why they say people bite the hands who feed
Inilah sebabnya orang mengatakan orang menggigit tangan yang memberi makan
or desert the friends who save you.
atau meninggalkan rakan-rakan yang menyelamatkanmu.
Mr. Son. If you're scared, just hurl insults at me from behind.
Encik Anak. Kalau awak takut, lemparkan sahaja hinaan kepada saya dari belakang.
You bastard, son of a bitch.
Dasar bajingan, jalang.
You potato-looking sap with your corduroy pants. That do it?
Awak nampak macam getah kentang dengan seluar korduroi awak. Itu sahaja?
But you're nothing.
Tetapi awak bukan apa-apa.
No.
Tidak.
It's not that I'm nothing.
Bukannya saya tiada apa-apa.
I just haven't done anything yet.
Saya belum buat apa-apa lagi.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi